yxf_yixue_py : 易学数术推演
=========================================================

1.历法（万年历）。  
2.各数术模块（已初步完成：八字、六爻、小成图、金口诀，未来可添加：紫微斗数、风水、中医气运分析）。  
3.预测应用（探索性代码，暂时无用）。  

## 声明

真正具有科学思维的人，不会武断下定论，而是开眼看世界，况且易学真实不虚，预知未来真实不虚，古人并没有说谎。  
实践是检验真理的唯一标准，没有调查没有发言权，易学从实践中来，经得起验证。  
易学只是术，而不是道，不可执着，不必拔高到很高的层次，但肯定超出常人的思维，在科学边界之外。  

#### 外部应用案例

1.某知名科技公司，我的前上司“算命投资法”。  
2.某同学就学于顶尖学府，自幼研易，懂命理、占卜、风水，仅靠易术不靠神通，就能小知人事，中知家族，大知国运；已靠预测赚了一些钱。  
3.某同事跳槽遇见的“面相招聘法”、“算命招聘法”。  
4.各大企事业单位、城市布局，大多是经过设计的风水局，无论官方承认还是不承认，这都是事实。  

#### 自身应用案例

1.命理+中医理论解决家人疑难杂症，自己治疗自己，省掉了不少医药费——总结：下医治身，中医治气，上医治心、治命。  
2.偶尔预言一些事情，神准。并非我神，而是术神。  

#### 可行性

预测的可行性？自然是可行，古有皇家钦天监，今有民间预测师。   
计算机实现的可行性？绝大部分可行，数术的排盘本来就是一些算法，数术就是自然数理，自然与数学、计算机相通。但是存在一些问题。  

#### 难点

自动分析代码：  
内容太多，时间太少。  

预测的理论性理解：  
超出物质科学范围，悟。如果硬要对照现代科学，则应与全息、分形、混沌、复杂科学、信息论、控制论、量子力学、哲学等门类有关。  
关键词——全息、相应、势、气、缘、辩证法。  

感应机理的研究：  
动机感应，随机种子。  
被动预测——出现外应时，第一时间想到的一件事，利用此外应的数，或者有外人来求测取当时任何一个随机数，比如时间分数、秒数、衣服上的数字、听到的声音次数，基于此数进行演算；  
主动预测——意念观想要预测的事，然后放空思想，随机得到一个数字，基于此数进行演算，利用计算机取随机数同样有效，批量预测此法不可行，预测准确概率逐渐降低到随机概率。  

预测实战的可靠性：  
缺少大批量实验，难以量化；  
占卜术预测准确性受意识状态影响忽高忽低；  
个人气运（业力）、意识的参与会影响结果，比如以预测牟利；  
命理术较为客观容易自动化，已经固化不再受意识影响，但模型本身有缺陷，信息量不足，拟合度不够。  

有效性研究：  
情境1——当时确实依靠预测避开了灾难，但随后又以另一种形式重新来临，躲不开，似乎是命中注定有这一劫，不能逃避。  
情境2——依靠预测发财，又破财，到头来总是空，二力平衡。  
情境3——有些聪明的人知道福祸相依、不增不减的道理，依靠预测发财的同时，会故意搞一些另类的破财，比如施舍、送给家人、消费，虽然是破财，但财富仍然转化到了自己身上。  

#### 展望

能否实现数字预测？  

能否把命理的概念扩展？  
已经部分验证，同样的模型可以套用到动物身上，多显示为最穷苦、孤寡、刑伤的象；  
能否扩展到死物，比如某大型建筑，某贵重物品，未知；  
能否扩展到企业，未知，依据企业的象还是领导人的象，需要继续探索；  
能否扩展到股票，且能够随着大运流年表现对应的涨跌，估计不可行，否则肯定很多人这样炒股了。  

能否重演皇极经世，实现宏观气运预测——国运？  
就算能预测也不能说；只是大势，信息量不足，时间周期长；现在流传的资料有缺失；原著过于隐晦。   

紫微斗数——模型并不复杂，只是星曜繁多且周期嵌套，信息量巨大，人工演算太消耗脑力，自动化非常有潜力。  

大六壬——比周易还早的上古三式之一，时至今日依然准确，模型复杂，资料繁多，信息量很多，排盘可以自动化，但分析很难自动化，放弃。  

预测实际应用：  
最适合的领域就是金融投资（能否参与国际资本竞争，为国争光？）；  
其次是先知先觉帮助商业决策、合作、招聘求职、交友婚恋、趋吉避凶；  
最差是给别人算命（因干涉他人业力因果，造成纠缠，因果关系非常复杂，正所谓天机不可泄露，这个课题已经超出易学范畴）。  

感叹：  
若能搞懂自然之数的变易规律，简直如同开挂，不是神通，胜似神通。无德之人不能享用。  
邵雍是一位掌握自然数理的集大成者。  
必须解决因果业力福报财运问题，超越命定，自己能够把握命运才是究竟。  

## 代码结构

    /utils——通用代码
    /wannianli——万年历（农历与节气无法逻辑推算，需要数据库，目前只得到200年数据）
    /bazi——八字
    /jinkoujue——金口诀
    /liuyao——六爻
    /xiaochengtu——小成图
    /ziweidoushu——（紫微斗数，希望未来能够加入）  
	/app_yixuececai——（易学测彩的初步探索，暂时无用）
	/app_yixuecegu——（易学测股的初步探索，暂时无用）

## 环境依赖（此项目非常依赖中文和统一编码，2版本对中文非常不友好，必须使用3版本）

python==3.6  
openpyxl  
web.py==0.40.dev0  

python3解决方案：  
安装python3（已整理安装脚本）。  
在项目的所有代码文件开头加上这两句：  

	#!/usr/bin/python3   
	# -*- coding: utf-8 -*-

## 使用方法1：安装为Python系统模块

install:   

	python3 setup.py install

uninstall:   

	pip3 uninstall yxf-yixue

## 使用方法2：作为服务运行

runserver:   

	python3 server.py  或者  sh start_server.sh

## 输出内容

### API可定制输出  

例（金口诀）：  

	{
		'占时': {
			'占时': {'干支': '干支：戊戌 戊午 己丑 甲戌 空亡（辰巳 子丑 午未 申酉）'}, 
			'月将': {'干支': '未'}
		}, 
		'盘': {
			'1': {'地盘': '子', '天盘': '酉', '将神': '从魁', '神盘': '未', '贵神': '太常'}, 
			'2': {'地盘': '丑', '天盘': '戌', '将神': '河魁', '神盘': '申', '贵神': '白虎'}, 
			'3': {'地盘': '寅', '天盘': '亥', '将神': '登明', '神盘': '戌', '贵神': '天空'}, 
			'4': {'地盘': '卯', '天盘': '子', '将神': '神后', '神盘': '寅', '贵神': '青龙'}, 
			'5': {'地盘': '辰', '天盘': '丑', '将神': '大吉', '神盘': '辰', '贵神': '勾陈'}, 
			'6': {'地盘': '巳', '天盘': '寅', '将神': '功曹', '神盘': '卯', '贵神': '六合'}, 
			'7': {'地盘': '午', '天盘': '卯', '将神': '太冲', '神盘': '午', '贵神': '朱雀'}, 
			'8': {'地盘': '未', '天盘': '辰', '将神': '天罡', '神盘': '巳', '贵神': '腾蛇'}, 
			'9': {'地盘': '申', '天盘': '巳', '将神': '太乙', '神盘': '丑', '贵神': ' 贵人'}, 
			'10': {'地盘': '酉', '天盘': '午', '将神': '胜光', '神盘': '子', '贵神': '天后'}, 
			'11': {'地盘': '戌', '天盘': '未', '将神': '小吉', '神盘': '酉', '贵神': '太阴'}, 
			'12': {'地盘': '亥', '天盘': '申', '将神': '传送', '神盘': '亥', '贵神': '玄武'}}, 
		'课': {
			'人元': {'用神': '  ', '干支': '癸', '五行': '水', '阴阳': '阴', '旺衰': '旺'}, 
			'贵神': {'用神': '  ', '干支': '甲子（天后）', '五行': '水', '阴阳': '阳', '旺衰': '旺', '纳音': '纳音海中金'}, 
			'将神': {'用神': '用', '干支': '庚午（胜光）', '五行': '火', '阴阳': '阳', '旺衰': '死', '纳音': '纳音路旁土'}, 
			'地分': {'用神': '  ', '干支': '酉', '五行': '金', '阴阳': '阴', '旺衰': '休'}
		}
	}

### 格式化输出  

#### 万年历

	公元：2018/11/28 23:58 星期三
	农历：2018年 十月 廿一 子时 四刻
	节气：小雪 第7天 功曹寅 射手座
	干支：戊戌 癸亥 甲子 甲子 空亡（辰巳 子丑 戌亥 戌亥）
	风水：下元艮运 年九紫右弼 月五黄廉贞 日六白武曲 时九紫右弼
	中医：阳火运 太阳寒水司天 太阴湿土在泉 三阳太阳寒水 足少阳胆经
	皇极：元（坎卦午会） 会（大过卦） 运（姤卦） 世（鼎卦） 旬（蛊卦） 年（随卦）

#### 八字

	乾造：丙子 乙未 庚戌 壬午 空亡（申酉 辰巳 寅卯 申酉）
	公元：1996/7/12 12:40 星期五
	农历：1996年 五月 廿七 午时 七刻
	节气：小暑第6日

	涧下水          沙中金          钗钏金          杨柳木
	七杀            正财            日干            食神
	丙              乙              庚              壬
	子              未              戌              午
	癸伤官          己正印          戊偏印          丁正官
					丙七杀          庚比肩
					乙正财          丁正官
	死              冠带            衰              沐浴

	天干五合：
	地支六冲：子午
	地支六合：
	地支三会：
	地支三合：
	地支生半合：
	地支墓半合：午戌

	大运：
	2004            2014            2024            2034            2044            2054            2064            2074            2084            2094
	9               19              29              39              49              59              69      		79              89              99
	丙申            丁酉            戊戌            己亥            庚子            辛丑            壬寅            癸卯            甲辰            乙巳
	七杀            正官            偏印            正印            比肩            劫财            食神            伤官            偏财            正财
	山下火          山下火          平地木          平地木          壁上土          壁上土          金箔金          金箔金          佛灯火          佛灯火
	临官            帝旺            衰              病              死              墓              绝              胎              养              长生

#### 金口诀

	地盘：子丑寅卯辰巳午未申酉戌亥
	天盘：酉戌亥子丑寅卯辰巳午未申
	神盘：未申戌寅辰卯午巳丑子酉亥
	月将：未
	占时：干支：戊戌 戊午 己丑 甲戌 空亡（辰巳 子丑 午未 申酉）
	人元：癸        水-旺
	贵神：甲子（天后）      水+旺 纳音海中金
	将神：庚午（胜光）用    火+死 纳音路旁土
	地分：酉        金-休

#### 六爻

	上巽下艮 风山渐(艮宫)  之  上乾下艮 天山遁(乾宫) 日空亡：午未
	青龙▅▅▅▅▅  官鬼辛卯木应     ▅▅▅▅▅ 兄弟壬戌土
	玄武▅▅▅▅▅  父母辛巳火       ▅▅▅▅▅ 子孙壬申金应
	白虎▅▅  ▅▅ X兄弟辛未土       ▅▅▅▅▅ 父母壬午火
	腾蛇▅▅▅▅▅  子孙丙申金世     ▅▅▅▅▅ 子孙丙申金
	勾陈▅▅  ▅▅  父母丙午火       ▅▅  ▅▅ 父母丙午火世
	朱雀▅▅  ▅▅  兄弟丙辰土       ▅▅  ▅▅ 兄弟丙辰土

#### 小成图

	4艮山地剥↑↓阳上|9坎水地比↓↓阳中|2坤山地剥↑↓阴下|
	------  ------  ------  ------  ------  ------
	3坎坎为水↓↓阳中|5坎水雷屯↓↑阳中|7坎坎为水↓↓阳中|
	------  ------  ------  ------  ------  ------
	8艮山雷颐↑↑阳上|1坤水地比↓↓阴下|6震山雷颐↑↑阳下|
	------  ------  ------  ------  ------  ------
